# Дизайнер и действия

Итак, шаблон у нас состоит из действий, причем этих действий довольно-таки много.

Справа представлены сгруппированные по таким блокам доступные нам действия для создания шаблонов.

Видите, что сам шаблон довольно-таки сложный, здесь появляются различные условия многократно.

Вот этот блок у нас, пути на линии окруженные, это цикл, это то, что будет повторяться, пока не будет достигнут какое-то условие.

С точки зрения создания ветвлений, у нас есть специальный блок конструкций, здесь довольно-таки много не только цикловых условий, но и другие более сложные конструкции.

Я сейчас не буду подробно останавливаться на каждой конструкции, под видео будет ссылка на документацию, где можно почитать, что это за действие, как оно работает.

Описание действий в статье Поддержки24:
Задания https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7451037/
Обработка документа https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7449433/
Диск https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7544195/
Уведомления https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7471547/
Конструкции https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7453445/
CRM https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7567357/
Прочее https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7557393/

Хочу вам очень крупно пройтись по этим блокам и пояснить, какие у нас вообще есть возможности.

Блок обработка документа.

Вообще нужно сделать ремарку, что такое документ.

Это текущий объект, по которому запущен бизнес-процесс.

Если мы используем процесс заменения на отпуск.

Это по сути строчка в табличке отпусков.

Мы работаем с текущей строкой, можем устанавливать ее значение, например, с помощью изменения документа.

Будет у нас там поле, например, дата согласования или руководитель, который согласовал отпуск.

Мы с помощью изменения документа будем это сохранять.

И ряд других действий.

Очень интересное действие запуск бизнес-процесса, которое не относится к текущему объекту, а дает нам возможность дернуть новый бизнес-процесс, запустить по любому другому объекту.

Это дает интересные возможности по автоматизации бизнесов.

Блок задания.

Это наш интерактив с пользователем.

Те задания, которые появляются в системе, вам необходимо согласовать, вам необходимо утвердить, одобрить и так далее.

Это как раз таки вот эти действия, которые создают интерфейс для коммуникации с пользователем.

Блок конструкции мы уже с вами коротко обсудили.

Это действия, которые, собственно, задают нам цепочку действий, варианты развития событий, повторения, ну и так далее.

Блок уведомления.

Это наши возможности по коммуникации с пользователем.

Отправить ему сообщение в чат.

Написать живую ленту.

Поставить даже за задачу, что, наверное, по логике больше бы относилось к блоку задания, но тем не менее находится в блоке уведомления.

Следующий блок – это действия приложений.

И в этом блоке появляются те действия, которые не стандартные, а которые добавляются в систему с помощью приложений.

То есть получается, если вы реализуете бизнес-процесс, даже в облачном Bitrix24, вы понимаете, что вам не хватает функционала существующих блоков, вы можете заказать кастомные действия.

Там требуется уже компетенция программистов.

Это нужно будет написать.

Обернуть в приложение для Bitrix24 и загрузить на портал.

Следующий блок – это CRM и диск по работе с объектами системы.

Блок CRM дает возможность создавать новые объекты, контакты, лиды, компании, сделки.

Получить данные, интересные действия, выбор данных в CRM.

В блоке диск у нас действия, которые позволяют поработать с файлами и папками на диске.

И блок прочие.

Сюда вошли действия, которые не были отнесены к предыдущим блокам, но тем не менее важные или полезные.

Можно отметить выбор сотрудника, часто используемый для определенного руководителя, например, для выбора кого-то из ПО, заранее нам известных пользователей из группы какой-то или что-то еще.

Интересно, есть действия прерывания процесса, которые, наверное, больше по смыслу относятся тоже к конструкциям управляющим.

Мы можем находиться в каком-то сложном цикле или условии или что-то еще.

А при этих условиях, при которых у нас процесс у нас закончится

И мы считаем что дальше нет смысла продолжать

И действие веб-хук тоже отмечу.

Это возможность вызвать ссылку определенного вида, когда с помощью параметров в ней мы можем обратиться к внешней системе и передать в нее какие-то данные.

То есть такая классная возможность несложным образом сделать интеграцию с какой-то системой внешней.

Более подробно об этих действиях и их возможностях читайте в документации.